l'ALENTlNlANlSMl FUNDAMENTALE ARGUMENTUM 45

ita tamen ut in hac successione virtus magis de-
bilitetur ac emergat passio, quae demum pro-
rumpit ac separatur a Pleromate et reliquorum
causa fit. Lapsus hic reparatur per gnosz'm seu
per mysterium infiniti quo demum Aeones con·
summantur in unum. Restitutor seu redemptor est
Christus-Spiritus S„ harmonia finalis lesus.

ln reliquorum mundorum evolutione triplex mo-
mentum veluti absorbetur sublimiori conceptione,
qua evolutio haec ut processus habetur quo
terminus ez'actus restauratur per gnosim in per·
lectum spiritum ac ita in Pleroma adducitur et in
lesu seu harmonia absumitur. Attamen quaedam
lineae similitudinis adhuc percipi possunt: igitur
Mesotetis constitutio fit evolutione eiectae pas·
sionis (seu fructus eius), cuius veluti lapsus est in
dissolutione ac separatione substantiae ex qua
demum Kenoma esiornratur: restauratio eo-
dem modo inchoatur a Christo-Spiritu, perficitur
vero a lesu per gnosim ac inditionem seminis spi·
ritulis, in cuius perfectione terminus iam eiectus
inducetur in Pleroma. Accessorium autem, seu lata
substantiae, a qua Kenoma, super schema princi·
pale in immensum crescit (Demiurgus, Septem
Caeli. [Ogdoas]‚ tres substantiae, Cosmocrator‚
homines; quae omnia in schola praesertim Ptole·
maei maxime sunt evoluta). Tertii mundi seu
Kenomatis historia ad hominum sata recidit. Con-
stitutio horum est ex quadruplici substantia; evo·

 

